Rendben!

Adatkezelési tájékoztatónk jogszabály változás miatt frissült, de az adataid kezelésének részletei változatlanok. A weboldalon cookie-kat használunk az optimális mûködés érdekében.
Vezess Vezess

Benzin: 353.0 Ft

Dízel: 400.0 Ft
Teszt: Lada 4x4 Urban, 5 ajtós változat
Lada 4x4

Külsõ
Belsõ
Technika
Vezetés
Költségek
Értékelés
Lada 4x4

    Lada 4x4
    Mûszaki adatok
    Rivális autók
    Tesztvezetés
    Kereskedések

41 éves, mégis új, mi az? Hát a Lada Niva!

Egy dologban nagyon jó a Lada Niva, vagy 4x4: nem sajnálja az ember arra használni, amire való. Minden másban pedig nagyon rossz és fájdalmasan korszerûtlen, nyilván.
Mi ez?	Állandó összkerékhajtású terepjáró, kézzel kapcsolható felezõvel és központi differenciálzárral. Kizárólag 1,7 literes, 82 lóerõs benzinmotorral kapható, 3 vagy 5 ajtóval. Lánykori neve Lada Niva
Mit tud?	Megfelelõ gumival átmegy tökön-babon, tágas hátsó traktusával az ötajtós kivitel viszonylag kényelmes vadásztatóautó. Országúton viszont iszonyú kényelmetlen, zajos és lassú
Mibe kerül?	Hárommillió a 4×4 alapára, ez az ötajtós, Urban felszereltségû kivitel 3,7 millió forint.
Kinek jó?	A Niva akármelyik változatában kizárólag annak való, aki tényleg sárba, erdõbe, mocsárba fogja vinni, kvázi traktorként használja, és soha egy pillanatig sem akar tõle elvárni semmit, ami akár a legolcsóbb személyautótól elvárható.

A maga nemében páratlan autó a Lada Niva, akarommondani 4×4. (Hiszen a Niva ma már ez a kocsi.) Ennyire öreg új autót Európában nem lehet másikat venni. Nincs benne légzsák, klímát még felárért sem lehet rendelni hozzá. Központi zárat sem. Az 1976-os születésû, máig csupán minimális modernizálásokon átesett modell túlélését az Oroszországhoz képest nyugat-európai piacon egy dolog alapozza, alapozhatja meg: ütõs-vágós, összkerékhajtású kocsi ennyi pénzért nincs másik. A Suzuki Jimny listaára 4,5 millióról indul, a Niváé pedig 2,999-rõl. És van benne menetstabilizáló rendszer, méghozzá a 9.0-ás verziószámú Bosch ESP.
Mind lenyit
Külsõ

Az eredeti formához képest alig változott története 41 éve során a Niva, vagyis ma már 4×4. A legmodernebb dolog a kocsin, hogy a csodálkozón felhúzott szemöldökben a helyzetjelzõ immár menetjelzõ fényként mûködik, gyújtásra azonnal kigyúl benne az izzó. Dehogy LED, mondom: izzó. Fekete, fullmûanyag a 2017-es hûtõmaszk, króm helyett feketék a kilincsek is. Ezeknél jobban sikerült modernizáció a gyári alufelni. Ja, meg persze ott van még az a félméteres (52 centis) betoldás a kasztniba az ötajtós változat esetében. Érdekes, hogy nem áll rosszul a kocsinak a nyújtás, a sztreccs-limó Niva sem kellemetlen a szemnek.

Gyönyörû az a toldás különben, igazi ruszki vircsaft. Nemhogy próbálták volna elkenni valahogy a változtatást, a tetõ még ki is púposodik a többlet felett. Mondjuk az igaz, hogy a légellenálláson, menetzajon úgyse csökkentett volna, akármilyen finoman beglettelik az illesztést, a Niva esetében a zajkomfort és a takarékosság nem létezõ fogalom, ha háromajtós, ha öt.

A fenti képen megvan az az apró finomság is, ahogy a 600 km-t futott tesztautón lóg a tanksapka fedele? És akad még kínos részlet, ha közelebb hajolunk. A fényezett lökhárítók illeszkedése a vashoz kifejezetten undorító, a lifegõ gumisárhányók is csúnyák, meg úgy általában van egy tessék-lássék összeütött házi tákolmány hangulata az egésznek. Hát ilyen autó ez a régi-új Lada: a legtöbb, amit el lehet mondani pozitívumként az esztétikájáról és a kivitelezési minõségrõl, hogy van egyfajta bumfordi bája. De nincs ez másképp a kabinban sem.
Ez egy modern Niva, hisz van benne menetjelzõ fény!

Nem szégyelli a Lada a toldozást, meg se próbálta elsimítani a hozzáadott fél métert
Belsõ

A klasszikus Zsiguli-kilincseket férfiasan megszorítva felpattannak az ajtók és egy kicsit rögtön meg is ereszkednek zsanérjaikon, ahogy kell. Beszállva csapni kell õket rendesen, nem japán ez, hogy finomkodjunk vele, a szentségit!

Az õs-Nivához képest több a kapcsoló, de kevesebb a hangulat. Hol van már a cirkalmas mintás, kétküllõs kormánykerék, a sok szép körmûszer: eltûnt mindez, csak rideg mûanyagok vannak és egy jó fogású, de kellemetlen tapintású, enyhén félreálló négyküllõs plasztikkormány. A jellegtelen mûszeregységben két LCD-panel képviseli a XXI. századot. Az egyiken a pontos idõt vagy plusz négy fok alatt a külsõ hõmérsékletet látjuk, a másikon a futásteljesítményt és a napi kilométer-számláló állását.

A beltér a kocsi kompakt külméreteihez képes meglepõen tágas, hisz nincs, ami fogja a helyet. Az ajtóbelsõk vékonyak, az oldalablakok függõlegesek, a szélvédõ is meredeken áll, mögötte nem nyúlik el hosszan a mûszerfal, mint egy korszerû kocsinál

Az õs-modell kerek, különálló mûszerei szebbek voltak

Vajon hol lehet az az eldugott üzem, ahol a KGST feloszlása után 26 évvel még mindig gyártják ezeket a billenõkapcsolókat?

.

Az ülések elsõ beülésre nem kényelmetlenek, de hosszú úton nagyon elkezd hiányozni egy deréktámasz belõle. A belsõ kilincs immár mûanyagból készül, de formára olyan, mint a régi Zsiguli-kilincsek voltak. A luxust a két elsõ motoros ablak és motoros tükörállítás képviseli, persze csak az ilyen luxuskivitelû változatnál, mint az Urban. Gyári HMI nincs, a szabványos egy DIN-es Pioneer rádiót alighanem az importõrnél szerelték be, úgy-ahogy. A beépítõkeret egy kicsit kiesett, a rádió egy kicsit beesett, a szélvédõre ragasztott elektronikus antenna leesett, amíg nálunk volt a kocsi. Szivargyújtó van, hamutartó nincs. A kézifékkar pont olyan, mint régen, a napellenzõ is, az egyetlen darab belsõ világítótest a plafon közepén nemkülönben. És a kulcscsomó is olyan, mint a múlt évezredben volt, sõt: igazából most még kényelmetlenebb a Niva mindennapi használata a maroknyi nyitó-indító eszközzel.

Három kulcs plusz a gyári immó: nem is értem, még gyártási költségben is jobb lenne a Ladának, megoldaná ezt a húsz deka vasat, négy külön alkatrészt egy modern, egybeszerelt kulccsal és négy egyforma zárbetéttel. De nem. Külön kulcs van a két ajtózárhoz, külön a tanksapkához (amit irgalmatlan nehéz elfordítani, de el kell mindig, nem lehet hanyagul nyitva hagyni a sapkát, mert akkor nem jön ki belõle a kulcs). A gyújtáskulcs pedig még csak nem is szimmetrikus, csak egytollú, el kell találni, hogyan dugjuk be a helyére a bal oldalra, a térd felett. Egy kicsit borzongató belegondolni, hogy attól az országtól tervezünk atomerõmûvet vásárolni, ami 2017-ben nem képes megoldani, hogy egy autóhoz elég legyen egy kulcs.

2017-ben ez már nem is vicces, szánalmas: külön kulcs az ajtózáraknak, a gyújtáskapcsolónak és a tanksapkának, plusz a gyári indításgátló jeladója

Mondjuk a csomagtartóhoz nem kell kulcs egyáltalán. Az ötödik ajtó zárja a vezetõülés melletti kar meghúzásával pattintható fel, utána a külsõ fogantyúval lehet felemelni a nehéz fedelet. A kalaptartó egy vicc: nagy, nehéz, ormótlan mûanyagdarab, amit nem emel fel madzag ajtónyitáskor. Maga a csomagtartó viszont jó nagy, a hátsó ülésen is sok a hely fõleg hosszában (a tetõ még a középsõ kis kiemeléssel együtt is meglepõen alacsonyan van).

420/780 liter és egy böszme nagy, magától nem felemelkedõ kalaptartó
Technika

1,7 literes hosszában beépített benzinmotor, amely állítólag nem a korábbi Fiat eredetû blokk továbbfejlesztésébõl van, hanem echte saját fejlesztésû orosz. Mellé ötfokozatú váltó, felezõ, állandó mechanikus 4×4, kézzel zárható központi differenciálmû jár.  Van ABS és hidraulikus szervokormány, elöl kettõs keresztlengõkaros, hátul merevhidas futómû csavarrugókkal – ez a Niva. Lényegében minden pont olyan, mint volt, csak a motor ma már injektoros, sõt: 2010 óta már nem központi, hanem hengerenkénti befecskendezéses. Mindez 82 lóerõvel, a kocsi 13,5 mázsájával és a doboztesttel erre elég autópályán:

 Vezetés
Költségek
Értékelés
Szavazás

    Címkék:
    4x4
    Lada
    Niva
    terepjáró

10
Megosztás
1
Komment
Rivális autók
Régen minden jobb volt? Toyota Land Cruiser
Újautó-teszt
Régen minden jobb volt? Toyota Land Cruiser
Az õskövületnek látszó Land Cruiser 70-es széria szinte konkurens nélkül tarolja le a valódi...

1 éve • Földes Attila
A felsõ tízezer új játékszere
Újautó-teszt
A felsõ tízezer új játékszere
Nem sokat várt a Mercedes az X-osztály hazai bevezetésével. A német gyártó új pickupját Villányban...

1 éve • Aranyi Péter
Ezzel éveket fiatalodhatsz
Újautó-teszt
Ezzel éveket fiatalodhatsz
Állandóan az a vád éri a Volvót, hogy csak a korosabbaknak gyárt autót. Most megérkezett az eleven...

1 éve • Gajdán Miklós
Kommentek (1)


So, after a short time sufficient quantity of bismuth molecules is deposited on the plate whose
density varies across G, according to the velocity distribution of molecules the thickness of the
deposit that is the density distribution is measured by a micro photometer.
(Refer Slide Time: 40:20)
And this result is obtained by Zartman and KO exactly matches with this almost matches not
exactly almost matches with the theoretical distribution which is given by the solid line if you
plot the intensity versus the this displacement is the dot of this straight line the straight these
connected line gives the theoretical distribution and this circle this open circle is the result
obtained by this experiment.
It almost matches with except at some high velocity and at the low velocity regime. So, these
circles   denote   the   observed   density   of   deposit   while   the   line   represents   the   theoretical
distribution on the basis of Maxwell distribution law so the experiment is good which confirms
the Maxwell distribution law.

